
Как сейчас решается задача без рекомендательной системы:

Оказание услуг клиенту, торгующему на фондовом рынке, путем предоставления 
инвестиционных советов, проведение консультаций по торговле на бирже.
Обычно клиенты, торгующие а фондовом рынке не могут уделять достаточно времени
изучению эмитентов ценных бумаг и рыночных тенденций.
Поэтому в инвестиционных компаниях есть услуга - финансового советника или инвестиционного консультанта.
Данный специалист общается с клиентом и консультирует его, советует, 
какую ценную бумагу ему стоит купить или продать.
Сам процесс по оказанию такой услуги клиенту по инвестиционному консультированию построен следующим образом:
-аналитики по фондовому рынку, изучив основные тенденции, события, отчеты эмитентов - формируют аналитический отчет 
и несколько базовых стратегий инвестирования, которые могут быть предложены клиентам.
-финансовые советники, предлагают эти базовые стратегии инвестированию - 
клиентам (в зависимости от их инвестиционных предпочтений).
-воспользовавшись советом или консультацией - клиент сам покупает/продает ценные бумаги.


Недостатки существующей системы инвестиционного консультирования клиентов:
-финансовый советник/консультант может обработать конечное количество заявок клиентов;
-возможности финансового советника/консультанта ограничены и его мнение всегда - это субъективный фактор
(несмотря на готовую аналитику);
-последние требования Центрального Банка РФ(которые отражены в законе о финансовых советниках) включают в себя требование 
идентификации риск-профиля клиента, который может быть выявлен путем заполнения необходимой анкеты и в настоящий момент 
инвестиционные компании только начали внедрять данный подход. При этом до сих пор рекомендации, 
которые даются клиентам финансовыми советниками/консультантами не учитывают риск-профиля клиентов 
или риск-предпочтения учитываются не в полной мере;
-по факту операции клиента могут расходиться с предпочтениями, обозначенными в анкете, идентифицирующей риск-профиль клиента. 
Это может быть связано с тем, что клиент сам не всегда указывает корректную информацию о своем уровне 
риск-предпочтений или например, выдает желаемое за действительное ;
-маркет-дата по ценным бумагам и финансовым инструментам, полученная из торговых систем - наиболее полно отражает 
возможности инвестирования, нежели несколько базовых стратегий инвестирования.


Задача с использованием рекомендательной системы по машинному обучению: 
Построение рекомендательной системы - дающей клиенту персональные рекомендации по покупке/продаже ценных бумаг 
и финансовых инструментов.

Что это может дать?
-учет индивидуальных инвестиционных предпочтений клиента;
-учет риск-профиля клиента;
-предоставление рекомендаций не только в устной форме клиенту по телефону или емайлу, но также отображение рекомендаций 
в различных электронных системах: мобильном приложении, в личном кабинете инвестора;
-больший охват клиентов при предоставлении рекомендаций;
-частота предоставления рекомендаций увеличивается;
-быстрый и эффективный анализ маркет-даты (например, используя анализ временных рядов 
и выявление статистических закономерностей, которые человеку очень трудно заметить);
-снижение издержек по предоставлению услуги по инвестиционному консультированию.

Какие данные будут использоваться:
-анкеты клиентов по их риск-профилю (достать - инвестиционная компания);
-операции клиентов по счетам (достать - инвестиционная компания);
-маркет-дата (достать - биржа).


